# File Sharing Application

## Описание проекта

Это приложение для обмена файлами, состоящее из бэкенд- и фронтенд-частей. Оно позволяет пользователям загружать, скачивать, делиться и удалять файлы. Пользователи могут регистрироваться, входить в систему, а также управлять своими файлами.

## Стек технологий

- **Бэкенд:**
  - Java 17
  - Spring Boot
  - Spring Security
  - PostgreSQL
  - Maven

- **Фронтенд:**
  - React
  - Semantic UI
  - Axios

- **Инфраструктура:**
  - Docker
  - Docker Compose

## Установка и запуск

### Установка бэкенда

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone <url-вашего-репозитория>
    ```

2. Перейдите в директорию с бэкендом:

    ```bash
    cd путь/к/директории/с/бэкендом
    ```

3. Постройте проект с помощью Maven:

    ```bash
    mvn clean package
    ```

4. Запустите приложение:

    ```bash
    java -jar target/FileSharing-0.0.1-SNAPSHOT.jar
    ```

### Установка фронтенда

1. Перейдите в директорию с фронтендом:

    ```bash
    cd путь/к/директории/с/фронтендом
    ```

2. Установите зависимости:

    ```bash
    npm install
    ```

3. Запустите приложение:

    ```bash
    npm start
    ```

### Использование Docker и Docker Compose

Для упрощения развертывания всего приложения вы можете использовать Docker и Docker Compose.

1. Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашем компьютере.

2. Перейдите в корневую директорию проекта.

3. Запустите Docker Compose:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

## Примеры использования

### Вход в систему

1. Откройте веб-приложение.
2. Перейдите на страницу входа в систему.
3. Введите имя пользователя и пароль.
4. Нажмите кнопку "Войти".

### Загрузка файла

1. Войдите в систему.
2. Перейдите на страницу загрузки файла.
3. Выберите файл для загрузки.
4. Нажмите кнопку "Загрузить".

